

# 个人信息

 - 林宋才/男/1990 
 - 专科/广东轻工职业技术学院计算机系 
 - 工作年限：8年
 - Github: http://github.com/kinglion

 - 目前职位：高级前端工程师


---

# 工作经历
 
## 广州UC（优视）科技网络有限公司（ 2014年9月 ~ 至今 ）

### [PP助手正版WAP站](http://m.25pp.com/)
- 2015年全站采用SPA方式加载，以MVC架构为基础，通过HASH做相对应的跳转，采用grunt自动化编译工具，做测试以及发布阶段的自动化编译。
- 2016年采用vue同构方案修改，egg作为node端框架。

### [阿里汇川项目](http://e.uc.cn/)
- 原结构采用传统后端驱动模式，由后端server层引导静态页面入口，前端由ajax异步获取数据，达到基础的前后端分离模式。
- 在我主导下，采用react+redux+webpack+(koa)模式，对前端结构做改造，由跳转页面伪spm模式改造成单一的spm模式，页面更流畅。用户体验，以及开发体验大大提高，整个项目采用模块化，组件化处理，对后续集成功能有了更好的铺垫。

----

## UC小说（IP产品+运营体系）
> UC内垂直体系IP项目，整合书旗资源，又独立运作孵化出自己的运营体系，[UC小说项目](http://novel.sm.cn/)

#### 小说主站
- 架构历史演变
 - 1.0版本 第一套书城 PHP + Brick(FIS3构建)  第二套书城 Node + Scrat(FIS3构建)
 - 2.0版本 egg + webpack + react + redux (多页面可选择SSR渲染)，针对React初始化问题，做了一层插入中间轻量级js优化首屏交互，后期有结合flutter做了部分页面功能，期间穿插了内部私域渲染引擎ubox。之所以能兼容多套渲染体系，得益于数据模块结构设计，抽象出模块数据，由模块数据数据重排后产出实际页面数据。
 
#### 小说运营后台
 - 技术架构: Mysql + Egg + Typescript + React + rematch(redux优化)
 - 负责工作：独立完成从数据库设计到具体功能的搭建过程，tair、mysql、cms服务端接入跟配置，后台接口 + 前端页面的开发。
 - 功能: 支撑UC小说书城的日常运营需要，CMS配置，活动配置，可视化页面配置，实现模型到单一组件的生成，再由单组件集合组成页面，支持拖拽排序。
 
#### 梵高平台（孵化平台）
 - 洞察UC小说的动态运营规律，以及整体方案的架构，进一步提出了可视化配置要求，再结合其他业务特性，孵化出内部平台。
 - 整合了集团天马SDK，深度结合imgcook，实现设计稿到代码的编译、发布、监控，满足非技术岗位的运营需求，从立项到上线，实现0研发介入。
 - 创新尝试，通过imgcook DSL能力，实现 Flutter 的 D2C，已被录入官方实现规范。
 
----

## 互动类项目

#### UC用户中心项目
- 技术架构： weex
- 负责工作：独立完成weex模块的开发，定制交互API，最开始1.0版本只是简单的签到领金币，模块功能简单，加载速度非常快。2.0版本需要融合福利社，属于另一个weex工程项目，解决性能问题，骨架ubox的开发，通过去SPA化手段把另一个项目的weex合并进来。
- 项目难点： 同样采用weex，但是容器从独立的activity切换成局部的view，用户进入时机也提前，做了加载优化，比如骨架采用ubox，层级优化，异步逻辑处理。

#### UC小游戏
> 由于weex在个人中心重交互场景的实践，从而开始在游戏互动类也进行实际项目的落地，效果也达到了预期。
- 答题2.0
   - 技术架构： weex
   - 负责工作： 深度参与了整个游戏从零到完整上线的开发，包括 对战模块、风控模块、邀请模块、断线重连机制。
   - 项目构建流程： 原始代码通过git上传，git hook触发UC内部第三方打包平台(超音速)执行编译，编译产物上传升级平台(UC内部平台)生成配置，客户端访问线上地址，请求获得升级平台配置，判断升级/初始化流程下载代码，weex容器加载代码执行渲染并交互。
   - 功能： 支持多人在线实时答题，实时通讯采用客户端RMB(uPaas)通道，在答题过程中，能实时了解各自的排名情况。答题模式包括匹配对战，红包对战，好友邀请对战。
- 吃鸡答题
   - 技术架构： cocos2ds-x
   - 负责工作： 深度参与并主导整个游戏从零到完整上线的开发，包括 对战模块、风控模块、邀请模块、掉线机制、加载模块。
   - 功能： 类吃鸡游戏方式，进行无尽答题模式，在答题过程中，画面会不停消灭答错人物，最终剩下自己一个人即胜利。
   
----

## 广州智在创熠信息科技有限公司 （ 2012年9月 ~ 2014年9月 ）

### 七匹狼项目 
负责Flash版本官网开发（目前已经下线，替换成Html版本）， 七匹狼品牌男装APP iOS版

 
